Integrating agile methods into a level 5 cmmi dev organization

Berger & eklund

Budacu et al: Todnäk exclude, mutta ei voi sanoa suoraan.

Capodieci: Otetaan mukaan,

Azanha: Otetaan mukaan, tsekataan oliko alun perin waterfall ja siirryttiin agileen

Bider & Soderberg: Katsotaan full textiin

Brown et al: katsotaan full text

Alashqur: Jättää pois

Bishop et al: Jätetään pois

Bass: Otetaan varmuuden vuoksi mukaan

Kaikki yhteen tiedostoon: päällekkäiset pois, kimin päällekkäiset pois!
Kysy kimiltä, oliko acm:n artikkeleissa abstraktit.
