Tavoite:
missä mennään? Sopia tavoite. Miten saadaan prosessi etenemään?

Haut voi tehdä itse.

Inclusion exclusion päätökset on tärkeät, ne tehdään itse.

Pitää hiffata menetelmä, ettei kukaan pääse missään raossa väittämään, että olis
jäänyt jotain katsomatta.

Esim 3. chapter, missä selitetään tutkimusmenetelmä.

voiton ainesosat: kandissa tehty koodaus huonosti, dipassa hyvin.

Pitää valita tagit sillä tavalla, että kerää viitteitä.

Jos heittää tägin konseptiin, niin voi mennä aiheesta ohi, jos ei ole tarkka.

Prosessi

I kierros
========

1. Haku
	HUOM, hae vain abstrakteista ja metadatoista, EI FULL TEXTISTÄ, tulee liikaa
	false positivea

2. Inclusion / exclusion

3. Koodaus

Tehdään yksi harjoitus koodauksesta, jotta menee hyvin ja ymmärtää.

Ei saa ottaa liian pitkiä pätkiä.

Käytettiin Jabreffiä.

github: kdikert - aaltoagiletransformation

lataa Atlas.ti löytyy download.aalto.fi


Prosessi-runko

1. Vapaa haku
	- Ilmiselvät hakusanat, saa tatsin, mitä tulee
2. Kimin haut, samat tietokannat, samat hakulausekkeet
	- Pitää saada bibte[x/c] muodossa
3. Yhdistä .bib-tiedostot
4. Lämmittely+keskustelu 100 kpl abstakteja
5. Annotoi .bib -tiedostot
	- selkeä inclusion
	- selkeä exclusion
	- unsure, katsotaan marian ja ehkä casperin kanssa
	=> Käytä Jabref -ohjelmaa

6. Maria tekee saman annotoinnin


Bibtexiin voi lisätä vapaita parametrejä.
=> TSEKKAA MITÄ KIM ON TEHNYT

Jabreffiin voi klikata "Näytä villen arvio", eli näyttää omat kentät.

Tee jutukat, tallenna, laita marialla, marialta piilotetaan villen merkinnät.
Sit overridetaan marian tiedosto gittiin, on molempien merkinnät olemassa.

Sit ku näkyy molempien arviot, aletaan sorttaamaan.
Ensisijaisesti sortataan oman arvion perusteella.
Sit sortataan marian arvion mukaan.

HARJOITTELUKESKUSTELU TOSI TÄRKEÄ
jotta yhteinen käsitys, mitkä on hyviä


7. In-in / out-out => fixaa
8. Kaikista muista keskustellaan case-by-case
=========
1-kierroksen referenssit. (epäselvät mukaan full text-seulantaan)
==> 2-kierros = full text


II Kierros - Full text filtering
==========

1.  kaikki I-kierroksen artikkelit excelin
	- Katso mallia kimin reposta: fulltext.ods
	- Tallenna enemmän tietoa heti alkuun "metadata"
	- Jos selkeä in, yhdellä lauseella tiivistelmä, miksi on hyvä case
	- VERSIONHALLINTAA KAIKKIALLE
	- Lataa kaikki pdf:t artikkeleista

2. 2 arvioijaa erillään sorttaa:
	- in / out / unsure
	- muistiinpanot kaikkiin! Lauseen tiivistelmä exceliin

3. in-in / out-out erilleen

4. Kaikki muut kombinaatiot keskustellaan
====
Fulltextit valittu


