Ideoita:
- Scaling framework for large-scale agile
	- Puhutaanko niistä?
	- Kirjoita nistä, tee taulukko, minkälaisia + infoa, miten eroaa

agilescalingmatrix, tutki tätä
	- Keskustelussa käsitellään, mitä on olemassa ja käyetty, tai miksi ei
	käytetty

Keskustele, mikä vuoksi challenges ja success factors on jätetty pois, jos
jätetään pois.

Taulukko kontekstista

Firmat, paperit, kontekstitiedot. 2 taulukkoa molemmista

Lisäksi taulukko agilemenetelmistä

Keskustelussa voisi keskustella, eroaako kimin paperista, voi viitata vaikkei
julkaisut. Onko viime vuosina tullut uusia syitä reasons to changiin,

Tee taulukko transformation prosessista, avaa näitä.

Keskustelu:
	- Molempien kysymysten osalta voisi keskustella kimin artikkeliin viitaten,
	mitä on muuttunut ja mitä on erilaista.

 - unpublished manuscript

- Korjaa viitteet


- Puhu alussa niistä papereista, jotka on otettu vuodelta 2013 mutta karsittu
pois duplikaatteina kimin arvioimina
